Los comentarios se pueden poner en cualquier lugar de un script. No afectan su ejecución porque el motor simplemente los ignora.

Los comentarios de una línea comienzan con dos caracteres de barra diagonal //.

El resto de la línea es un comentario. Puede ocupar una línea completa propia o seguir una sentencia.

Como aqui:

// Este comentario ocupa una línea propia.
alert('Hello');

alert('World'); // Este comentario sigue a la sentencia.

Los comentarios de varias líneas comienzan con una barra inclinada y un asterisco /* y terminan con un asterisco y una barra
inclinada */.

Como aquí:

/* Un ejemplo con dos mensajes.
Este es un comentario multilínea.
*/
alert('Hola');
alert('Mundo');

El contenido de los comentarios se ignora, por lo que si colocamos el código dentro de /* … */, no se ejecutará.

A veces puede ser útil deshabilitar temporalmente una parte del código:

/* Comentando el código
alert('Hola');
*/
alert('Mundo');

