Para mostrar textos en la consola Javascript existen varias formas (o funciones):

Función	                            Descripción

console.log()	Muestra la información proporcionada en la consola Javascript.
console.info()	Equivalente al anterior. Se utiliza para mensajes de información.
console.warn()	Muestra información de advertencia. Aparece en amarillo. errores leves.
console.error()	Muestra información de error. Aparece en rojo. errores graves.
console.table() Muestra los datos como una tabla. Debe ser un array o un objeto.
console.clear()	Limpia la consola. Equivalente a pulsar CTRL+L o escribir clear().
console.count() Registra el número de veces que se llama a count(). Esta función toma como argumento opcional una etiqueta.
console.assert() Se usa para hacer pequeñas pruebas basicas.

