Método Math.random()
Uno de los métodos más útiles e interesantes del objeto Math es Math.random().

Método	                              Descripción
Math.random()     Devuelve un número al azar entre 0 y 1 con 16 decimales.

Este método nos da un número al azar entre los valores 0 y 1, con 16 decimales. Normalmente, cuando queremos trabajar con números aleatorios, lo que buscamos es obtener un número entero al azar entre a y b. Para ello, se suele hacer lo siguiente:

// Obtenemos un número al azar entre [0, 1) con 16 decimales
let x = Math.random();

// Multiplicamos dicho número por el valor máximo que buscamos (5)
x = x * 5;

// Redondeamos inferiormente, quedándonos sólo con la parte entera
x = Math.floor(x);
Este ejemplo nos dará en x un valor al azar entre 0 y 5 (5 no incluido). Lo hemos realizado por pasos para entenderlo mejor, pero podemos realizarlo directamente como se ve en el siguiente ejemplo:

// Número al azar entre 0 y 5 (no incluido)
const x = Math.floor(Math.random() * 5);

// Equivalente al anterior
const x = ~~(Math.random() * 5);
Como se puede ver en el segundo ejemplo anterior, utilizamos el operador a nivel de bits ~~ (doble negación) como reemplazo rápido de Math.floor(), una función que realiza un redondeo inferior, y que veremos al final de este tema.

Si lo deseas, puedes utilizar librerías específicas para generar números aleatorios como random.js o chance.js, esta última permitiendo incluso generar otros tipos de datos aleatorios como textos, GUIDs o colores hexadecimales.

