Math.max(x)  Devuelve el número maximo.
Math.min(x)  Devuelve el número minimo.
Math.sqrt(x) Devuelve la raíz cuadrada.

Math.cos(x) Devuelve el coseno de un número.
Math.sin(x) Devuelve el seno de un número.
Math.tan(x) Devuelve la tangente de un número.
Math.acos(x) Devuelve el arco coseno de un número.
Math.asin(x) Devuelve el arco seno de un número.
Math.atan(x) Devuelve el arco tangente de un número.

Math.PI() Devuelve el número PI.

Math.random(x) Devuelve un número aleatorio entre 0 (inclusivo) y 1(exclusivo).
Math.floor(x) Redondea hacia abajo al número entero más cercano.
Math.ceil(x) Redondea hacia arriba hasta llegar al número entero mas cercano.
Math.round(x) Redondea al número entero más cercano.
Math.abs(x) Devuelve el valor absoluto de un número, es decir, toma el valor absoluto de un número, lo que significa que niega los
valores negativos pero deja los positivos tal y como estan.

